UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Devemos tomar lados. O silêncio encoraja
o atormentador, nunca o atormentado."
Fazemos um acordo
com os Lake Walkers.
E depois?
Não podemos lidar
com esse tipo de volume.
- Não temos homens para isso.
- Os homens podem ser comprados.
Com quê?
Quando o navio afundou, levou consigo
todo o nosso capital, 10 000 peles.
Nem temos onde cair mortos.
- Não estás a perceber a ideia.
- Há um novo homem na cidade.
Um americano, Samuel Grant.
É rico, e sedento.
Vamos abordá-lo.
- Um investidor?
- Sim.
Dizemos-lhe que estamos prestes
a conseguir o comércio de Lake Walker.
É apenas mais dívida.
Prefiro levantar as amarras
e voltar para a Escócia
do que saltar para um novo
esquema de merda mal pensado.
Concordo. Ele tem razão.
Malcolm, Cedric, estamos falidos.
Devemos milhares aos nossos credores.
Podemos ser atirados para a prisão
a qualquer momento. Não podemos fugir.
Quem nos vai impedir?
Eu também não gosto.
Mas estamos pressionados.
Temos de nos mexer, agora mesmo.
Ou a Companhia Low River está acabada.
O Cedric pode partir amanhã para o norte.
Para contactar os Lake Walkers.
Se conseguirmos negociar com eles,
isto pode deixar-nos mais ricos
do que alguma vez imaginámos.
AMÉRICA DO NORTE
ALGURES NO TERRITÓRIO DISPUTADO
Vou matar-te.
Demasiado tarde. Já estás morto.
Nunca ganhas a este jogo.
Da próxima vez, quero ser o caçador.
Também perdes quando és o caçador.
Não desta vez.
Seu pequenote.
O outro fugiu.
Quem é este?
É o Kitchi.
Neto do idiota chefe de Lake Walker.
Se o querem voltar a ver,
esses cabrões vão ter de lidar
comigo e com os meus irmãos.
Agora anda.
Chogan.
O Kitchi! Levaram-no.
Quem o levou?
Usavam a faixa colorida.
Vermelho e azul.
Algo se está a passar.
Estão a partir.
Sr. Harp.
Sr. Harp. Tenha...
Tenha piedade dum pobre padre.
Talvez apenas uma gota de vinho.
Só um minuto.
Esperem!
Não! Não!
Não!
Ele está a sofrer.
Falta de bebida.
Se o matar,
estará a fazer-lhe um favor.
Já lhe disse, estou aqui
para fazer a minha fortuna.
Tenho muitas capacidades.
Aprendo rápido. Posso ajudá-lo.
Não magoaria um compatriota irlandês,
pois não?
Eu pareço-te irlandês?
Disseram-me que o seu pai era.
Disseram-te que fui criado
por uma mãe Cree?
O que está a fazer?
Não se pode apressar algo assim.
A pele não sai bem.
Estraga o couro.
Jesus.
Já lhe contei tudo, juro, é a verdade.
Qual é a tua ligação
com o lorde Benton?
Nada.
Já lhe disse, vim no seu navio.
Ele detesta-o.
É tudo o que sei.
Está bem! Fiz um acordo com ele.
Ele fez-me uma oferta.
Disse que tinha de o vir encontrar.
Declan Harp, disse ele.
Disse que tinha de lhe dizer onde estava.
E quantas pessoas estavam aqui.
E o que é que ele te disse sobre mim?
Que trabalhavam juntos,
que tiveram uma desavença.
Que se to senhor se tornou selvagem.
E o que é que ele te ofereceu?
Dinheiro?
Terras?
Há uma rapariga. Eu amo-a.
O seu nome é Clenna.
O Benton disse que a enforcaria
se eu não o fizesse.
O que está a fazer?
Se confias na palavra do Benton,
a tua rapariga vai morrer.
Espero que remes
melhor do que mentes.
ACAMPAMENTO DE LAKE WALKER
Não eram soldados,
mas eram Omishtegosho. Europeus.
Tartã vermelho e azul.
Isso significa homens de Low River.
Os Irmãos Brown querem o nosso comércio,
e é assim que negoceiam?
Machk, não temos a certeza disto.
Vou reunir um grupo de guerreiros
e vou libertá-lo.
Não!
Vais aguardar.
Os homens de Low River têm muito
a perder num conflito connosco.
Por agora, quero que sejas paciente
e não faças nada.
Isto não é um bordel.
Não podes entreter estes homens.
Vais servir comida e bebida.
Estamos entendidas?
- Entendidas.
- E vais ouvir.
Cuidadosamente.
- Cada palavra, cada conversa.
- Menina Emberly?
Quero saber o que está a ser dito,
e quem o disse.
- Vou recompensar-te por cada informação.
- Menina Emberly.
É o capitão Chesterfield.
Whisky. Duplo.
Meu Deus.
Venha cá para trás.
Fique quieto.
O que lhe aconteceu?
Não vi.
Fui atingido por trás.
Três bons homens assassinados.
Tem vivido na segurança de Londres
há demasiado tempo.
- Está a ficar descuidado.
- Cuidado com as palavras, mulher.
E o rapaz?
O Michael?
Desapareceu.
Provavelmente morto.
Não imagino que o lorde Benton vá
ficar contente por ouvir isto.
Cuidado!
E o nosso governador bêbedo,
o Sr. Threadwell?
Deve estar a sentir a pressão
da chegada do lorde Benton.
Suspeito que o Threadwell esteja
no próximo navio rumo a Inglaterra.
Deixando uma vaga
que tem de ser preenchida.
Não mexa a cabeça.
Ocorre-me que,
com a minha ajuda,
poderia dar um excelente governador.
E você ganharia o quê?
Um parceiro comercial.
Já está.
Terminado.
Podia ter feito isto pessoalmente.
É mesmo essa a ideia.
Devia ir.
Se o lorde Benton descobrir que parou
para uma bebida, vai ficar ainda pior.
Pense bem na parceria.
Passou por um período difícil,
Threadwell.
Isso é bem claro.
Os invernos
são muito duros.
Mais longos do que o previsto.
- Mais frios.
- Sim, é bem verdade.
Os franceses e os nativos
têm sido uma praga.
Mas diria que correspondemos
muito bem,
dadas as circunstâncias.
E será devidamente recompensado
pelo seu trabalho aqui.
Irei tratar pessoalmente disso.
Entretanto,
preparei-lhe uma cabine
aqui no navio.
Não, tenho residência aqui.
Fica perto da cidade.
Ficaria mais confortável lá. Obrigado.
Receio que tenha de insistir.
Só um momento.
Ficará muito confortável.
Como se atreve?
Não tem qualquer direito.
Benton, vai-se arrepender disto.
Largue-me.
Benton!
Largue-me. Largue-me agora.
Como se atrevem?
Capitão Chesterfield.
Parece apresentar-se perante mim
de mãos vazias.
Senhor,
fui emboscado.
- Os meus homens assassinados.
- Um capitão inglês condecorado?
Patético.
Suspeito que o rapaz esteja a ser
comido por lobos agora mesmo.
Mas talvez não.
Se por algum milagre
tiver conseguido ficar vivo,
você ainda pode vir a ter oportunidade
de se redimir.
Vamos?
Nos últimos 100 anos,
dominámos as costas
e os rios da Baía de Hudson.
No entanto, agora encontramo-nos
desafiados.
A perder território.
Com os lucros a descerem.
E incapazes de parar a hemorragia.
A marinha mais poderosa do mundo
deixada em farrapos
por homens em canoas.
Os escoceses.
Os franceses.
O homicida Declan Harp.
Vocês são oficiais
da Companhia da Baía de Hudson.
E eles fizeram de vós parvos.
De todos vós.
Não é verdade, Sr. Threadwell?
Quero duas coisas.
Domínio total,
o que significa
os nossos concorrentes esmagados
e o nosso monopólio restaurado.
E quero o Declan Harp neste navio.
Vivo.
Pois.
Como é que o Sr. Threadwell morreu?
Alguém?
Estava deprimido, senhor.
Não aguentou as exigências do Novo Mundo.
Tirou a própria vida, o covarde.
Bom.
Muito bom.
Aí vai o lobo negro, de regresso.
Têm andado a intrometer-se
nos negócios dos ingleses.
E a matar soldados ingleses.
E os seus homens, quem são?
Maioritariamente métis e escoceses.
A mulher é dos ojibwa.
As canoas são para bens comerciais.
Parece-me que estamos a caminho
de Lake Walker.
Suspeito que o Harp
quer o negócio deles.
Tal como todos os outros.
Acha que nos vai matar?
Não estou otimista.
Mas aposto que vais primeiro.
Muito obrigado.
Obrigado. Estou esfomeado.
Isto é o pedaço mais saboroso
do que quer que isto seja que já provei.
Como te chamas?
Eu sou o Michael.
Michael Smyth. Mas já deves saber.
Michael, segue a deixa.
Deixa de falar.
Obrigado pela comida.
Assusta-me imenso, aquela.
Acho que não é com ela
que tem de se preocupar.
Senhora.
Nunca bebe uma?
Como foste parar àquele navio?
O lorde Benton colheu-te
de um bordel londrino?
- Fez-te funcionária dele?
- A minha dívida com ele está paga.
Não sejas ingénua.
A tua dívida nunca estará paga.
Menina Emberly.
Há algo que tem de ver.
Cuida do bar.
Estava a sair
para ir buscar queijo e salsichas.
Quando cheguei,
a fechadura estava partida.
Não vai gostar
do que encontrei lá dentro.
Cedric Brown.
O que fizeste, seu bêbedo?
Grace Emberly.
És uma deusa.
Quem é o rapaz?
Estou a garantir um futuro
para mim e para os meus irmãos.
- Os teus irmãos sabem o que fizeste?
- Não.
Mas vão ficar orgulhosos de mim.
Seu tolo. Se este rapaz morrer,
os teus irmãos vão matar-te.
Olha para a roupa dele.
- Sabes quem ele é?
- Isso mesmo. É o Kitchi.
O neto do chefe de Lake Walker.
A ferida está infetada.
- Trata disto.
- O que é que eu faço?
Leva-o lá para fora.
Dá-lhe café.
Vamos lá.
Para onde me levas, lindinha?
Aguenta-te, rapaz.
A febre passou durante a noite.
Tiveste sorte, Cedric.
Que se foda isso.
Nem sequer estava assim tão mau.
Como podes pensar
que isto te vai ajudar?
Vai forçar os de Lake Walker
a lidarem connosco.
É um interesse muito forte,
pela minha experiência.
Vais ficar desiludido, seu idiota.
Café terrível.
Que tal adoçar isto com algo?
Ouvi dizer que estavam em colapso.
Tu e os teus irmãos
estão na falência?
Estamos a cativar um investidor.
- Em Montreal?
- Sim.
Onde guardas o brandy?
Também é escocês?
Americano.
Rico como tudo, carregado de dinheiro.
Não vai demorar muito, vais ver.
Os irmãos Brown de volta ao topo.
Sim, linda menina.
Não tenhas medo.
Qual é o nome dele?
Este americano.
Samuel Grant.
É um parvalhão.
Nem interessa.
Desde que pague.
Soa muito melhor
quando não é em francês.
Sem ofensa.
Sr. Grant, agradecemos
que tenha tirado tempo para nos receber.
Como deve saber,
somos comerciantes de sucesso
de peles de castor, das regiões selvagens.
A Companhia Low River tem um belo...
Estamos em expansão.
Vamos avançar para norte,
para a baía.
Estamos no limiar
de um acordo comercial
incrivelmente lucrativo.
- Com o povo de Lake Walker.
Os Cree orientais,
que negoceiam em nome de incontáveis
outros Crees, mais para ocidente.
E precisam de um comprador,
alguém que receba as vossas peles.
Mas, cavalheiros,
sei que estão com imensas dívidas.
E que estão no limiar
da ruína completa.
Transportar peles nas regiões selvagens
é muito dispendioso.
Transportá-las de um curso de água
para outro. Depois, obviamente,
têm de adicionar
o custo dos bens comerciais.
Portanto, precisam de mais
do que um comprador.
Precisam de um investidor.
Dinheiro, sim. Adiantado.
É por isso que estamos aqui.
Pensava que estavam aqui três,
em Montreal.
Um irmão.
- Cecil, era isso?
- Cedric.
Está no norte,
com os de Lake Walker.
- Está a mantê-los felizes até...
- Até que, com a sua garantia,
consigamos fechar este negócio.
E depois podemos todos ficar ricos.
Espero que o vosso irmão
saiba o que faz.
Muitas companhias estão a tentar
o comércio de Lake Walker.
- E um movimento errado...
- Tudo o que ele tem de fazer
é levar presentes e sorrir.
Ele pode ser um pouco limitado,
mas vai cumprir o serviço.
Presumo que tenham trazido
algum tipo de proposta?
Viste-o pessoalmente?
Sim, senhor.
Dentro do armazém,
estava um escocês bêbedo.
- Ela chamou-lhe Cedric.
- Cedric Brown?
Tinha um prisioneiro com ele.
Um jovem nativo, Kitchi.
Ouvi-o dizer que era o neto
do chefe de Lake Walker.
Ajoelha-te.
Vais continuar.
Olhos e ouvidos abertos.
Sim, senhor.
O neto do chefe.
Os Lake Walkers desprezam-nos.
O Threadwell estava a enganá-los.
E são perspicazes.
Mas também representam
uma enorme quantidade de comércio.
Este rapaz seria
um incentivo soberbo
para reparar laços.
E trazer lucro a sério
de novo para a companhia.
Já para não falar...
Iria de certeza
irritar o Declan Harp.
Seja discreto.
E, Chesterfield,
não me falhe novamente.
Onde está ele?
- Onde está o rapaz?
- O que pensa que está a fazer?
- Levem-no.
- Deixem-no estar.
Ele está doente.
Ia esconder-me isto?
Claro que não.
Estava a tentar protegê-lo
dos estúpidos irmãos Brown.
Não o estava a esconder de si
nem do Benton.
Agora, acalme-se.
Temos de trabalhar em conjunto.
Deixe o rapaz aqui.
Deixe-me tomar conta dele.
O que raio se está a passar?
Olá, Cedric.
Acho que ainda não nos conhecemos.
Quem és tu?
É uma honra estarmos aqui.
Estas prendas demonstram os nossos
desejos para a vossa prosperidade.
Jesus, não aguento.
A antecipação.
Cada vez que respiro, penso que
é a última. Que acabou a jornada.
Se nos vão matar,
matem-nos, por amor de Deus.
Ignore-o.
Está nervoso.
Normalmente, estaria bêbado.
Então, estes são os Lake Walkers.
A mulher era comandante.
Ela é Okimaw.
Ela executa a vontade do povo.
Estão a apresentar oferendas
como sinal de respeito.
Vocês os dois estão incluídos.
- Como é isso?
- Oferendas?
Jesus Cristo. Deus no céu.
Os mosquetes que trouxemos
são bem feitos.
Com pederneiras
que não congelam na neve.
Têm andado a matar
soldados ingleses.
Ouvimos dizer que estás consumido
por uma fúria de sangue.
Tenho inimigos, sim.
Mas nada me consome.
Mentiras. É filho de um caçador irlandês.
A mãe era Cree,
não faz diferença nenhuma.
É europeu.
Não sou os ingleses, Okimaw.
Serei justo,
irei honrar o seu povo.
Percorreste uma grande distância.
Mas agora não é a hora
para se discutir comércio.
- Ofendi-a?
- Não.
O meu neto foi raptado.
O amigo dele foi alvejado.
Por quem?
O seu neto, como se chama?
Kitchi. É apenas um miúdo.
Vou fazer-lhe esta promessa, Okimaw.
Se estiver vivo, eu encontro-o.
Vou trazê-lo de volta para si.
A minha palavra é boa.
Vai deixar-nos aqui. Deus nos ajude.
Vão mesmo fazê-lo.
- Vão deixar-nos aqui.
- Importa-se de se calar?
Foi o Benton que fez isto.
De certeza.
É um tolo. Pensa que pode
intimidar estas pessoas.
Achas que o rapaz está vivo?
Não serve nada a ninguém morto.
Já vi os ingleses fazerem isto.
Levar um prisioneiro nativo e ameaçar
que o enforcam para motivar negociações.
Não penso que tenha sido o Benton.
Cala-te, rapaz.
Não, deixa-o falar.
Ele só pensa em si.
Em matá-lo.
Quantas outras empresas
querem negociar com os Lake Walkers?
Qualquer uma delas
podia ter levado o rapaz.
Vamos ser nós
a encontrar o Kitchi.
É a única forma de garantir o negócio.
Vamos a Fort James.
Excelente escolha.
Vamos mesmo atrás.
Parece que ainda estás connosco.
Grace.
Não era seu amigo, espero.
O Cedric? Amigo, não.
Cliente, sim.
Uma abordagem interessante
para resolver problemas.
- Ofende-a?
- Muito pelo contrário.
Respeito um homem
cujas ações são decisivas.
O rapaz está vivo. Está a ser tratado.
Foi isso que me veio aqui dizer?
Ou pensou na nossa parceria?
O que tem em mente, precisamente?
Se não estou enganada,
controla o movimento do inventário.
Quando as peles chegam,
é responsabilidade sua armazená-las.
Se
em cada carregamento, um par
de fardos de peles acabassem
desviadas.
Como é que isso
me leva a ser governador?
Se quer mandar aqui,
vai precisar de dinheiro.
Bastante.
E mais importante ainda,
terá de desacreditar o lorde Benton
aos olhos de Londres.
Os lucros estão a cair.
Está a perder o controlo
da companhia e do forte.
É melhor que tenha cuidado.
Se essas palavras chegassem
ao lorde Benton, estaria morta.
Tal como sabe, há uma entre vós.
A Imogen.
Eu sei. Posso tratar dela.
Claro que pode.
O rapaz nativo
precisa de medicamentos.
No seu lugar, trataria disso.
Brindamos a isso?
Talvez mais tarde. Estou a trabalhar.
Segue-o. Vê para onde vai.
Quero saber para onde
vai levar o rapaz.
Fica junto ao fogo.
Vai.
Jesus, Harp.
Não é seguro estares aqui.
Vim ver-te.
Vamos.
- Grace, tenho de falar contigo.
- Por onde andaste?
Olha para ti.
Preciso de informação.
Estás a falar a sério?
Já não te vejo há meses.
Dás informação a todos os outros.
Agora, preciso que dês a mim.
Em troco de nada, não dou.
- Isto é um erro.
- Espera.
Diz-me porque estás aqui.
Declan.
Há um rapaz de Lake Walker
chamado Kitchi. Foi capturado.
Sabes algo sobre isso?
Ele esteve aqui.
Há umas noites.
E?
As feridas estavam a infetar.
Mantive-o escondido
e tratei dele até a febre passar.
E quem o trouxe?
O Cedric Brown.
Ele roubou o rapaz.
Não foi o Benton?
Não, primeiro foi o Cedric.
Depois o homem do Benton,
o Chesterfield, veio e levou-o.
E onde o guardam agora?
Onde está o rapaz?
- Não continues a perseguir o Benton.
- Onde está o rapaz, Grace?
Sei que passaste pelo inferno.
Mas ir atrás do Benton
nunca vai trazer a tua mulher de volta.
Onde está o rapaz?
Na noite passada, talvez.
Na noite antes dessa.
Na verdade, não sei bem
quando aconteceu, nem qual a causa.
O medo, talvez.
A falta de bebida.
Foi a primeira vez
que estive sóbrio em sete meses.
Mas o que interessa, meu jovem amigo,
é que ocorreu um milagre.
Deus chegou ao território selvagem
e entrou em mim.
Estou cheio com o Espírito Santo.
Sou um homem novo.
Os meus pecados
ficaram para trás, Michael.
Renasci.
Brilhante. Quando é que Deus
lhe diz para se calar?
Olhem para esta pobre alma.
Esta é a minha missão, aqui mesmo.
- Meu filho!
- Coffin.
Posso falar contigo?
Deixa-o ir. Não será difícil de encontrar.
Voltaram.
A casa do governador.
No limite da cidade.
É ali que estão a guardar o rapaz?
Sabemos onde? Em que divisão?
Não.
Então, talvez esteja amarrado
e com vigilância.
Quantos soldados?
- Dez, quinze.
- No mínimo.
Olhem.
Usamos facas. Vamos sala a sala.
Cortamos-lhes as gargantas
enquanto dormem.
É demasiado perigoso.
Estamos em grande desvantagem.
Devíamos esperar, ficar a vigiar.
Ver se conseguimos ver o Kitchi.
Tenho uma ideia.
- Caluda, rapaz.
- Não, fala.
Vou entrar pela porta da frente.
Regressado do mato.
Vim para ver o lorde Benton.
Digo-lhe que tenho a sua confiança.
Mas que não sei muito.
Que está à espera
que eu regresse de manhã.
E entretanto?
Estou desesperado por uma cama
a sério e uma refeição decente.
Pergunto se posso passar lá a noite.
Quando estiver tudo calmo,
e todos estiverem a dormir,
deixo-vos entrar.
É demasiado arriscado.
Não sabemos o que dirá ao Benton.
Pode estar a dizer mentiras
para nos matar.
Muito bem, Michael Smyth.
Vamos ver como te safas
quando o vento aumenta.
Quem és tu?
Chamo-me Michael Smyth.
O lorde Benton aguarda-me.
Temo que ele nos traia.
Com a sua licença, senhor.
- Quer que...
- Fora.
Lorde Benton.
O clandestino regressa.
Presumi que tivesses
desaparecido de vez.
Espero que saiba que não matei
o seu homem do navio.
Não quero saber.
Estabeleceste contacto
com o Declan Harp?
Sim, senhor.
Mantive a minha parte do acordo.
- Estabeleceu contacto com a Clenna?
- O Harp aceitou-te?
Ameaça matar-me todos os dias. Não sei
quanto tempo mais consigo aguentar isto.
Quantos homens tem?
Vi 20, mas há muitos mais.
Talvez cem, possivelmente duzentos.
Está a fazer alianças.
Está a planear uma agora mesmo
com uma tribo Cree, os Lake Walkers.
Estou a ver.
- Que mais?
- É tudo o que sei.
O seu acampamento?
Não vi um acampamento.
Estamos constantemente em movimento.
Para lhe dizer a verdade, não há
um sítio exato onde o possa encontrar.
Disse-lhe que iria roubar mantimentos
aqui do forte, esta noite.
Talvez possa ajudar com isso?
Devo regressar de manhã.
Regressar onde?
Ao rio. Ele irá enviar alguém
para se encontrar comigo.
Ele é mais do que cuidadoso.
Sim, claro. Senta-te.
Se puder perguntar sobre a Clenna...
Eu garantirei a segurança
da tua rapariga quando entregares o Harp.
Agora, por favor.
Estás com um aspeto terrível.
E cheiras ainda pior.
Tens de ter cuidado.
O Harp vai encantar-te.
Convencer-te a juntares-te
à causa dele.
Até podes sentir laços de amizade
a formarem-se.
Mas isto é uma ilusão.
Ele só se preocupa
com o seu próprio lucro.
Ele é um animal.
Matou os meus homens,
fez com que muitos dele morressem.
Não sejas seduzido por Declan Harp.
A tua própria vida estará em perigo.
Por trás existem dois armazéns.
A grande está cheia de homens,
três ou quatro.
Penso que o Kitchi
está na outra.
Quantos homens no pátio?
Nenhum.
Estão cerca de oito na casa.
Há uma guarnição do outro lado.
Mais dez, vinte homens.
Se um alarme soar...
Samoset, Michael, comigo.
Vocês os dois vão para o muro.
Podem ver toda a propriedade.
Vigiem-nos.
- Declan...
- Vão.
Eu estou aqui para levá-lo para casa.
- Nenhum deles tinha chave.
- Eu consigo.
Consegui.
Parem! Estão a levar o rapaz!
Levem-no às canoas.
- Não atirem!
- Vão!
O velho o quer vivo!
Movam-se!
- Eles estão ali! Vamos!
- Movam-se!
Vamos! Vão, vão!
Preparar, apontar, atirar!
Harp! Harp!
Samoset.
- Não.
- Vamos.
Fica comigo.
Para.
Para. Para!
- Para.
- Sam...
Está bem.
Olha para mim. Samoset.
Estou grato, irmão.
Samoset.
Procurámos, senhor.
O Michael Smyth também desapareceu.
Foi o Declan Harp. De certeza?
Sim, senhor.
Onde está o Chesterfield?
São quatro fardos, 180 peles.
Com um valor um pouco acima
de 1 600 xelins.
São quarenta hectares
de boa terra de cultivo.
E é apenas o começo.
Espero que não me esteja a tramar.
A perda vai acabar por ser descoberta.
Vai ser lançada uma investigação.
Nesse caso, suponho que temos
de confiar um no outro.
Avó!
Neto!
Foste magoado?
Estou bem. Mas um dos homens
que me veio libertar foi morto.
Qual era o seu nome?
Samoset.
Ele começou a próxima fase
da sua caminhada.
Anda. Vamos honrá-lo.
Lamento o que aconteceu ao Samoset.
Ele era gentil.
Era, sim.
É um grande sacrifício,
perde-lo só para trazer
o Kitchi de volta para casa.
Isto não é só por causa do Kitchi.
Os Lake Walkers são cruciais.
Precisamos deles.
Qual é o valor de negociar
com os Lake Walkers?
Quantas peles
é que eles podem fornecer?
Os Lake Walkers valem mais
do que o comércio.
O que eles também fornecem
é um exército.
Kitchi.
Legendas:
Luís Perat